Призраки.
Цепляются за свой угасающий статус…
…и свои мечи.
Они слишком высокомерны,
чтобы принять поражение.
Они крадут у беспомощных.
Они оплакивают утраченное достоинство.
Издать победный клич!
Глупцы смеют бунтовать.
Послать дымовой сигнал!
Дымовой сигнал подтвержден.
Это победа наших союзников.
Открыть огонь.
Простите?
Огонь.
Наши отряды всё еще там…
Огонь!
Приступаем к обстрелу!
Целься!
Огонь!
Стойте! Хватит!
Всё кончено!
Стойте!
Эти глупцы…
…меньше всего подходят для нового века.
Такие призраки…
…должны быть уничтожены.
Господа, простите, что заставил ждать.
ИКУСАГАМИ: ПОСЛЕДНИЙ САМУРАЙ
Вы дали нам
такую прекрасную возможность.
Это нам надо вас благодарить.
Да уж.
Вы слышали наш семейный девиз?
Боюсь, что нет.
«Никогда не давай в долг сидзоку».
Никто больше нас
не пострадал от их беззакония.
Каждый раз мы даем им деньги,
а они не возвращают.
Не знаю, как мы выжили.
Номер 159, Тэккан Икэути,
пал на посту Кувана.
Сообщается, что его убил
номер 66, Букоцу Кандзия.
Снова Букоцу Свирепый убийца?
- Он настоящий зверь.
- Это точно.
Но ему интересны лишь убийства,
а не прогресс в игре.
Ненадежный вариант.
Он далеко не первым
прошел через пост Тирю.
Именно.
- Он должен нас развлечь перед смертью.
- Полностью согласен.
Настоящее веселье Кодоку
только начинается.
Мы приготовили много развлечений
от начала до конца.
Давайте насладимся гибелью
этих жалких призраков вместе, господа.
БАНК МИЦУИ
Презираешь огнестрел?
Они похоронили нас, самураев.
Никто не виноват в нашем падении.
Просто времена изменились.
Времена…
Опустите оружие.
Оно его отвлекает.
В сторону!
- Что случилось?
- Я слышал выстрел!
Стоять!
Стой!
Стой! Эй!
Перехватите его у входа!
Пора идти!
Стой!
Эй!
Эй! Погоди!
Сколько бы вы ни пытались,
никому из вас не светит счастье.
Что это значит?
Тебе не нужно понимать, что это значит!
Это конец твоего пути,
Кокусю Сага!
Брат Сюдзиро!
За ними!
Мы еще встретимся в Токио.
Входите.
У нас новости
от генерала полиции Кавадзи.
У подножия горы Фудзи ничего не нашли.
Там было пусто.
Спасибо.
Господин Окубо, насчет того,
о чём ранее говорил Маэдзима…
Про Кавадзи?
Да.
Кавадзи — благородный человек.
Но всё же…
Для поддержания порядка в стране
Кавадзи доехал аж до Европы
и лично основал Управление полиции.
Не верю, что он может нас предать.
Эти документы…
Можно их одолжить?
Можете расшифровать?
Не знаю.
Но могу попробовать.
Я хочу сделать всё, что в моих силах.
Берегите их.
Мы не знаем, где может скрываться враг.
Спасибо.
Тот, кто убил Акаяму
и напал на меня, не был фальшивкой.
Он был настоящим полицейским.
Значит, тот, кто управляет Кодоку,
связан с Управлением полиции. Или…
Это кто-то из Управления полиции.
Вот и я так думаю.
Управление полиции и банк «Мицуи».
Может, не только банк.
В смысле?
Дзайбацу, управляющие банком,
тоже могут быть замешаны.
Если так посмотреть,
всё начинает складываться.
Управление полиции
следит за участниками
и избавляется от трупов.
Огромные затраты на всё это
покрывают дзайбацу.
Но кое-что непонятно.
Дзинбэ Андо, умерший
первым в храме Тэнрюдзи,
был из четвертого отдела
полиции префектуры Киото.
Да. Даже полицейский участок,
куда пробрался Кёдзин…
Значит, замешано только
центральное Управление полиции.
Но зачем полиции…
Понятия не имею.
Но одно я могу сказать точно.
Кодоку — не простая игра,
где выживший уходит
и забирает сто тысяч иен.
Даже в Токио что-то должно случиться.
Если кто-то из нас
хочет остаться последним,
есть шанс, что нам придется
убить друг друга.
Даже если ты последний,
нет гарантии, что ты вернешься живым.
Но как?
В любом случае,
я буду двигаться дальше.
С девчонкой на буксире?
Может, дальше ты с ней и не зайдешь.
Я пойду.
Футаба…
Сиди тихо.
Ты забыл про один козырь,
которым только ты можешь сходить,
господин Кокусю Сага?
Во время войны ты был связан
с громкими именами в правительстве.
Ты и это знаешь?
Это наш единственный шанс
против дзайбацу и полиции.
Если она тебе дорога,
подумай хорошенько.
Я вернусь завтра к полудню.
Пока меня нет, присмотрите за Футабой.
Ясно.
Такой мах тебе не поможет.
Всё равно. Я хочу стать сильнее.
Я не хочу…
…больше тянуть всех вниз.
Сила не только в мече.
Сейчас ты слаба.
Ты девочка.
Еще ребенок.
Но это пока.
Ты должна открыть в себе
свою уникальную силу.
ТЕЛЕГРАФ НАРУМИ
Чем могу помочь?
Я хочу отправить телеграмму.
Да, конечно.
Пожалуйста, напишите здесь
имя получателя и сообщение.
ОСОБЫЕ УЧЕНИЯ УПРАВЛЕНИЯ ПОЛИЦИИ
Входите.
- Прошу прощения.
- Что такое?
Подозрительная телеграмма
на имя министра внутренних дел.
ВАЖНЫЕ СВЕДЕНИЯ ДЛЯ ОКУБО
Кокусю Сага…
Я в телеграфную.
Я сам. Все на выход, пожалуйста.
Слушаюсь.
Мы получили ответ.
И что там?
«Подробности, пожалуйста».
Кто отправитель?
Хисока Маэдзима.
Как это возможно?
Он правая рука министра внутренних дел!
Вы не могли бы выйти?
Лучше вам не знать.
Хорошо.
Критический инцидент в храме Тэнрюдзи.
Это подтверждено?
Получен отчет о сборе сидзоку.
Вы один из них?
Я один из них.
В группе сидзоку есть ребенок.
Прошу помощи.
Продолжаем расследование.
Запрашиваю подробности.
Правило четвертое.
Нельзя никому говорить об этой игре.
Обеспечьте защиту,
подробности последуют.
Подозревается участие полиции.
Есть информация?
Дело государственной важности.
Подробности после защиты.
Встретимся в Окадзаки через три дня.
Защита будет там.
Понял.
Прошу прощения, что напугал.
Можете и это отправить?
Конечно.
Спасибо.
КОМУ: СИНО САГА
ОТ: СЮДЗИРО САГА
Жди меня. Береги себя.
Я обязательно вернусь.
Похоже, Кокусю Сага —
один из участников.
Кокусю, говорите?
Так точно.
Значит, он жив.
Он просит защиты для ребенка.
Еще подробности?
На вопрос об участии полиции
он не дал четкого ответа.
Но назвал это
делом государственной важности.
Это не всё.
Управление полиции
мобилизует более 150 полицейских
и проводит тайные учения.
Управление полиции
делает что-то, не сообщив нам.
Сомнений нет.
Кавадзи — глава Управления.
Он один мог
поддерживать связи с дзайбацу
и так свободно контролировать полицию.
Господин Окубо.
Я…
не сдамся.
Когда Кавадзи вернется,
я сам с ним поговорю.
А пока поскорее расшифруйте телеграммы.
Без доказательств он отболтается.
Ясно. Я поеду
лично встретиться с Кокусю.
Будьте начеку.
Так точно.
ОГНЕСТРЕЛЬНОЕ ОРУЖИЕ - СНАРЯЖЕНИЕ
ЗАПАДНАЯ ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИСТЕМА
СТАНОВЛЕНИЕ СОВРЕМЕННОЙ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОЛИЦИИ
ЧРЕЗВЫЧАЙНЫЕ СИТУАЦИИ ТРЕБУЮТ УЧЕНИЙ
Ру… Ру… Ру… Ке…
КНИГА ШИФРОВ МИЦУИ-ГУМИ
Один…
Одиннадцать…
Простите за ожидание.
Ладно, пошли.
Мы, наверное, последние.
Большинство участников
уже прошли через Тирю.
Лучше их догнать,
а то бирок не останется.
Да. Пошли.
СЭКИ
ТИРЮ
ПОСТ ТИРЮ
ОЧКОВ ДЛЯ ПРОХОДА: 5
Мы вас ждали.
Сага, Кацуки, Кинугаса,
ваши бирки, пожалуйста.
Цугэ, Саяма, сюда, пожалуйста.
Сюдзиро Сага, восемь очков.
Футаба Кацуки, семь очков.
И Ироха Кинугаса, восемь очков.
Вы все можете пройти через пост Тирю.
Кёдзин Цугэ, семь очков.
Вы можете пройти через пост Тирю.
Синяя бирка стоит пять очков.
Пожалуйста, передайте
бирки на пять очков.
Саяма, ваши бирки, пожалуйста.
Нет…
Футаба, пошли.
Сюдзиро!
- Если дадим ему свои…
- Зачем ему идти дальше?
Он всё равно не выживет.
Нет! Пожалуйста, помогите ему!
Мы сами едва выживаем.
Он взрослый человек.
Он принял решение прийти сюда.
Это его жизнь, и он несет
за нее полную ответственность.
Футаба.
Спасибо.
Я не знаю, что будет дальше.
Может, меня тоже убьют.
Но…
…если я отвернусь от жизни
прямо передо мной,
то даже если я выживу,
я не смогу смотреть в глаза
моей маме и остальным.
Вы просто продлеваете жизнь,
которая уже обречена.
У Саямы не хватит сил
стать одним из девяти,
у кого есть шанс выжить.
Может, он найдет другой способ.
Это словоблудие.
Что ж, похоже, она победила.
Синносукэ Саяма, пять очков.
Вы можете пройти через пост Тирю.
Футаба, спасибо.
Спасибо!
Доброго вам пути.
Сюдзиро…
Простите.
Хотя я не прошла бы так далеко без вас…
Нет,
ты права, Футаба.
Мы не можем спасти всех.
Но если я отвернусь от того,
кому могу помочь,
я не посмею смотреть жене в глаза.
И да, Футаба, молодец.
Да.
Цурубами проболтался.
Если мы попадем в финальную девятку,
у нас есть шанс выжить.
Верно. Он это сказал.
Наверняка добравшихся до Токио
заставят что-то сделать.
Но это не значит,
что только один из них выживет.
И всё же…
Зачем Кодоку говорить нам такое?
Они не на нашей стороне,
но, может, сочувствуют нам.
Ну, не нам.
Тебе, Футаба.
Кто знает? Может,
это ты держишь ключ от Кодоку, Футаба.
Я наконец-то обрел надежду.
И это благодаря тебе, Футаба.
И что? Что там было про самурая?
Я видел самурая с мечом.
С ним была девочка.
Кокусю,
на этот раз ты не уйдешь.
Ладно, наверное, здесь мы разделимся.
После истории в полицейском участке
мы с Синносукэ можем быть в розыске.
Что?
Пока разделимся
на две группы, пока всё не уляжется.
- Справитесь вдвоем?
- Кем ты меня считаешь?
Сами будьте начеку.
Позже найдемся.
Идем, Синносукэ!
Погодите. Постойте, Кёдзин!
Нам тоже надо идти.
КНИГА ЕВРОПЕЙСКИХ ШИФРОВ
Для поддержания порядка в стране
Кавадзи доехал аж до Европы
и лично основал Управление полиции.
Н, К…
В, Д, А, Ц…
Л…
И…
КАВАДЗИ
Добрый вечер, Синпэй.
Мотидзуки…
Что привело вас в МВД
из Управления полиции?
Всё еще работаете в такое время?
Не стоило нас недооценивать.
Думали, мы оставим
элиту МВД без присмотра?
Что вам правда нужно?
Это вас не касается.
Вы были так близки к цели.
Жаль.
СООБЩИТЬ КАВАДЗИ
ВСТРЕЧА САКУРЫ И СЮДЗИРО
КОМУ: ТОСИЁСИ КАВАДЗИ
Похоже, сегодня ничего больше не будет.
Может, пора отдохнуть?
Да. Прошу всех удалиться
на отдых в свои спальни.
Полагаю, результаты
из Тирю прибудут завтра.
Что ж, тогда всем до завтра.
Братья Ёсиды — жалкое зрелище.
- С секретарем Окубо разобрались.
- Хорошо.
Но в центральном правительстве
наблюдается некоторая суета.
Маэдзима внезапно изменил
свой график и едет в Окадзаки.
Похоже, он обменивался телеграммами
из Токио с участником Кодоку.
С кем он общался?
Номер 108, Сюдзиро Сага.
Простите.
Господа, у нас небольшая проблема.
Возможно, Окубо раскусил
вас и Управление полиции.
В смысле?
Если это правда, у нас могут быть…
Пожалуйста, будьте уверены.
Всё идет как задумано.
У меня есть план.
Откуда центральное правительство
про нас узнало?
Похоже, кто-то из участников слил
информацию Маэдзиме телеграммой.
Что? Разве это не против правил?
Номер 108, Сюдзиро Сага.
Кокусю-убийца… Он дисквалифицирован?
За это не дисквалифицируют.
Но организатор…
Давайте сохранять спокойствие.
Сообщают о том,
что к Сюдзиро Саге присоединяются
весьма интересные участники.
Может, просто позволим
призракам перебить друг друга
до смерти в Кодоку?
Фестиваль…
Есть минутка, Сансукэ Гион?
Кто ты?
Да кто знает?
Я не собираюсь с тобой драться,
Сикура Адасино.
Вы ищете своих товарищей в Кодоку, да?
Сюдзиро Сага и Ироха Кинугаса…
И Дзинроку там тоже был,
если не ошибаюсь.
Что вам от нас нужно?
Интересно…
Вы бы хотели знать,
если бы товарищи были в беде?
Извините, где пост Тирю?
- Простите?
- Я заблудился.
Рассказывай.
ОСТАЛОСЬ 63
Перевод субтитров: Юлия Эво